ELEKTRONÍK İMZA KANUNU1
Kanun Numarası
: 5070
Kabul Tarihi
: 15/1/2004
Yayımlandığı Resmî Gazete : Tarih :23/1/2004
Sayı : 25355
Yayımlandığı Düstur
: Tertip : 5
Cilt : 43
BİRİNCİ KISIM
Amaç, Kapsam ve Tanımlar
Amaç
Madde 1- Bu Kanunun amacı, elektronik imzanın hukukî ve teknik yönleri ile
kullanımına ilişkin esasları düzenlemektir.
Kapsam
Madde 2- Bu Kanun, elektronik imzanın hukukî yapısını, elektronik sertifika hizmet
sağlayıcılarının faaliyetlerini ve her alanda elektronik imzanın kullanımına ilişkin işlemleri kapsar.
Tanımlar
Madde 3- Bu Kanunda geçen;
a) Elektronik veri: Elektronik, optik veya benzeri yollarla üretilen, taşınan veya
saklanan kayıtları,
b) Elektronik imza: Başka bir elektronik veriye eklenen veya elektronik veriyle
mantıksal bağlantısı bulunan ve kimlik doğrulama amacıyla kullanılan elektronik veriyi,
c) İmza sahibi: Elektronik imza oluşturmak amacıyla bir imza oluşturma aracını
kullanan gerçek kişiyi,
d) İmza oluşturma verisi: İmza sahibine ait olan, imza sahibi tarafindan elektronik
imza oluşturma amacıyla kullanılan ve bir eşi daha olmayan şifreler, kriptografik gizli
anahtarlar gibi verileri,
e) İmza oluşturma aracı: Elektronik imza oluşturmak üzere, imza oluşturma verisini
kullanan yazılım veya donanım aracını,
f) İmza doğrulama verisi: Elektronik imzayı doğrulamak için kullanılan şifreler,
kriptografik açık anahtarlar gibi verileri,
g) İmza doğrulama aracı: Elektronik imzayı doğrulamak amacıyla imza doğrulama
verisini kullanan yazılım veya donanım aracını,
h) Zaman damgası: Bir elektronik verinin, üretildiği, değiştirildiği, gönderildiği,
alındığı ve / veya kaydedildiği zamanın tespit edilmesi amacıyla, elektronik sertifika hizmet
sağlayıcısı tarafindan elektronik imzayla doğrulanan kaydı,
1 5/11/2008 tarihli ve 5809 sayılı Elektronik Haberleşme Kanununun 65 inci maddesinin üçüncü fikrasında
"Diğer mevzuatta geçen "Telekomünikasyon Kurumu" ibaresinden "Kurum"; "Telekomünikasyon
Kurulu" ibaresinden de "Kurul" anlaşılır." hükmü yer almaktadır.

1) Elektronik sertifika: İmza sahibinin imza doğrulama verisini ve kimlik bilgilerini
birbirine bağlayan elektronik kaydı,
j) Kurum: Telekomünikasyon Kurumunu,
ifade eder.
İKİNCİ KISIM
Güvenli Elektronik İmza ve Sertifika Hizmetleri
BİRİNCİ BÖLÜM
Güvenli Elektronik İmza, Güvenli Elektronik İmza
Oluşturma ve Doğrulama Araçları
Güvenli elektronik imza
Madde 4- Güvenli elektronik imza;
a) Münhasıran imza sahibine bağlı olan,
b) Sadece imza sahibinin tasarrufunda bulunan güvenli elektronik imza oluşturma
aracı ile oluşturulan,
c) Nitelikli elektronik sertifikaya dayanarak imza sahibinin kimliğinin tespitini sağlayan,
d) İmzalanmış elektronik veride sonradan herhangi bir değişiklik yapılıp
yapılmadığının tespitini sağlayan,
elektronik imzadır.
Güvenli elektronik imzanın hukukî sonucu ve uygulama alanı
Madde 5- Güvenli elektronik imza, elle atılan imza ile aynı hukukî sonucu doğurur.
Kanunların resmî şekle veya özel bir merasime tabi tuttuğu hukukî işlemler ile banka
teminat mektupları ve Türkiye'de yerleşik sigorta şirketleri tarafindan düzenlenen kefalet
senetleri dışındaki teminat sözleşmeleri, güvenli elektronik imza ile gerçekleştirilemez.23
Güvenli elektronik imza oluşturma araçları
Madde 6- Güvenli elektronik imza oluşturma araçları;
a) Ürettiği elektronik imza oluşturma verilerinin kendi aralarında bir eși daha
bulunmamasıni,
b) Üzerinde kayıtlı olan elektronik imza oluşturma verilerinin araç dışına hiçbir
biçimde çıkarılamamasını ve gizliliğini,
c) Üzerinde kayıtlı olan elektronik imza oluşturma verilerinin, üçüncü kişilerce elde
edilememesini, kullanılamamasını ve elektronik imzanın sahteciliğe karşı korunmasını,
2
15/7/2016 tarihli ve 6728 sayılı Kanunun 45 inci maddesiyle, bu fikrada yer alan “teminat sözleşmeleri,”
ibaresi "banka teminat mektupları dışındaki teminat sözleşmeleri," şeklinde değiştirilmiştir.
3
22/12/2021 tarihli ve 7349 sayılı Kanunun 8 inci maddesiyle bu fikraya “mektupları” ibaresinden
sonra gelmek üzere “ve Türkiye’de yerleşik sigorta şirketleri tarafindan düzenlenen kefalet senetleri"
ibaresi eklenmiştir.

d) İmzalanacak verinin imza sahibi dışında değiştirilememesini ve bu verinin imza
sahibi tarafindan imzanın oluşturulmasından önce görülebilmesini,
sağlayan imza oluşturma araçlarıdır.
Güvenli elektronik imza doğrulama araçları
Madde 7- Güvenli elektronik imza doğrulama araçları;
a) İmzanın doğrulanması için kullanılan verileri, değiştirmeksizin doğrulama yapan
kişiye gösteren,
b) İmza doğrulama işlemini güvenilir ve kesin bir biçimde çalıştıran ve doğrulama
sonuçlarını değiştirmeksizin doğrulama yapan kişiye gösteren,
c) Gerektiğinde, imzalanmış verinin güvenilir bir biçimde gösterilmesini sağlayan,
d) İmzanın doğrulanması için kullanılan elektronik sertifikanın doğruluğunu ve
geçerliliğini güvenilir bir biçimde tespit ederek sonuçlarını değiştirmeksizin doğrulama yapan
kişiye gösteren,
e) İmza sahibinin kimliğini değiştirmeksizin doğrulama yapan kişiye gösteren,
f) İmzanın doğrulanması ile ilgili şartlara etki edecek değişikliklerin tespit edilebilmesini
sağlayan,
imza doğrulama araçlarıdır.
İKİNCi BÖLÜM
Elektronik Sertifika Hizmet Sağlayıcısı, Nitelikli Elektronik Sertifika ve
Yabancı Elektronik Sertifikalar
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı
Madde 8- Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, elektronik sertifika, zaman damgası ve
elektronik imzalarla ilgili hizmetleri sağlayan kamu kurum ve kuruluşları ile gerçek veya özel
hukuk tüzel kişilerdir. Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, Kuruma yapacağı bildirimden iki
ay sonra faaliyete geçer.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı yapacağı bildirimde;
a) Güvenli ürün ve sistemleri kullanmak,
b) Hizmeti güvenilir bir biçimde yürütmek,
c) Sertifikaların taklit ve tahrif edilmesini önlemekle ilgili her türlü tedbiri almak,
ile ilgili şartları sağladığını ayrıntılı bir biçimde gösterir.
Kurum, yukarıdaki şartlardan birinin eksikliğini veya yerine getirilmediğini tespit
ederse, bu eksikliklerin giderilmesi için, elektronik sertifika hizmet sağlayıcısına bir ayı
geçmemek üzere bir süre verir, bu süre içinde elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının
faaliyetlerini durdurur. Sürenin sonunda eksikliklerin giderilmemesi halinde elektronik
sertifika hizmet sağlayıcısının faaliyetine son verir. Kurumun bu kararlarına karşı 19 uncu
maddenin ikinci fikrası hükümleri gereğince itiraz edilebilir.
Elektronik sertifika hizmet sağlayicilarinın faaliyetlerinin devamı sirasinda bu
maddede gösterilen şartları kaybetmeleri hâlinde de yukarıdaki fikra hükümleri uygulanır.

Elektronik sertifika hizmet sağlayıcıları, Kurumun belirleyeceği ücret alt ve üst
sinirlarina uymak zorundadır.
Nitelikli elektronik sertifika
Madde 9- Nitelikli elektronik sertifikada;
a) Sertifikanın "nitelikli elektronik sertifika" olduğuna dair bir ibarenin,
b) Sertifika hizmet sağlayıcısının kimlik bilgileri ve kurulduğu ülke adının,
c) İmza sahibinin teşhis edilebileceği kimlik bilgilerinin,
d) Elektronik imza oluşturma verisine karşılık gelen imza doğrulama verisinin,
e) Sertifikanın geçerlilik süresinin başlangıç ve bitiş tarihlerinin,
f) Sertifikanın seri numarasının,
g) Sertifika sahibi diğer bir kişi adına hareket ediyorsa bu yetkisine ilişkin bilginin,
h) Sertifika sahibi talep ederse meslekî veya diğer kişisel bilgilerinin,
1) Varsa sertifikanın kullanım şartları ve kullanılacağı işlemlerdeki maddî
sınırlamalara ilişkin bilgilerin,
j) Sertifika hizmet sağlayıcısının sertifikada yer alan bilgileri doğrulayan güvenli
elektronik imzasinın,
bulunması zorunludur.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının yükümlülükleri
Madde 10- Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı;
a) Hizmetin gerektirdiği nitelikte personel istihdam etmekle,
b) (Değişik: 14/1/2016-6661/7 md.) Nitelikli sertifika verdiği kişilerin kimliğini resmî
belgelere göre veya Türkiye Cumhuriyeti kimlik kartı vasitasıyla uzaktan güvenilir bir
biçimde tespit etmekle,
c) Sertifika sahibinin diğer bir kişi adına hareket edebilme yetkisi, meslekî veya diğer
kişisel bilgilerinin sertifikada bulunmasi durumunda, bu bilgileri de resmî belgelere
dayandırarak güvenilir bir biçimde belirlemekle,
d) İmza oluşturma verisinin sertifika hizmet sağlayıcısı tarafindan veya sertifika talep
eden kişi tarafindan sertifika hizmet sağlayicisina ait yerlerde üretilmesi durumunda bu
işlemin gizliliğini sağlamak veya sertifika hizmet sağlayıcısının sağladığı araçlarla üretilmesi
durumunda, bu işleyişin güvenliğini sağlamakla,
e) (Değişik: 14/1/2016-6661/7 md.) Kanunlarda öngörülen sınırlamalar saklı kalmak
üzere sertifikanın kullanımına ilişkin özellikler, uyuşmazlıkların çözüm yolları ile ilgili şartlar
ve güvenli elektronik imzanın elle atılan imza ile eşdeğer olduğu hakkında talep eden kişiyi
sertifikanın tesliminden önce bilgilendirmekle,
f) (Değişik: 14/1/2016-6661/7 md.) Sertifikada bulunan imza doğrulama verisine
karşılık gelen imza oluşturma verisini başkasına kullandırmaması konusunda, sertifika
sahibini bilgilendirmekle,

g) Yaptığı hizmetlere ilişkin tüm kayıtları yönetmelikle belirlenen süreyle saklamakla,
h) Faaliyetine son vereceği tarihten en az üç ay önce durumu Kuruma ve elektronik
sertifika sahibine bildirmekle,
yükümlüdür.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı üretilen imza oluşturma verisinin bir kopyasını
alamaz veya bu veriyi saklayamaz.
(Ek fikra:28/1/2021-7263/11 md.) Elektronik sertifika hizmet sağlayicısı, nitelikli
sertifika verdiği kişilerin kimlik bilgilerini Türkiye Cumhuriyeti kimlik kartı vasitasıyla
uzaktan güvenilir bir biçimde tespit etmiş ise nitelikli sertifikayı kimlik kartina uzaktan
güvenilir bir biçimde yükleyebilir.
Nitelikli elektronik sertifikaların iptal edilmesi
Madde 11- Elektronik sertifika hizmet sağlayicısı;
a) Nitelikli elektronik sertifika sahibinin talebi,
b) Sağladığı nitelikli elektronik sertifikaya ilişkin veri tabanında bulunan bilgilerin
sahteliğinin veya yanlışlığının ortaya çıkması veya bilgilerin değişmesi,
c) Nitelikli elektronik sertifika sahibinin fiil ehliyetinin sınırlandığının, iflâsının veya
gaipliğinin ya da ölümünün öğrenilmesi,
Durumunda vermiş olduğu nitelikli elektronik sertifikaları derhâl iptal eder.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, nitelikli elektronik sertifikaların iptal edildiği
zamanın tam olarak tespit edilmesine imkân veren ve üçüncü kişilerin hizlı ve güvenli bir
biçimde ulaşabileceği bir kayıt oluşturur.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, faaliyetine son vermesi ve vermiş olduğu
nitelikli elektronik sertifikaların başka bir elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı tarafindan
kullanımının sağlanamaması durumunda vermiş olduğu nitelikli elektronik sertifikaları derhâl
iptal eder.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının faaliyetine Kurum tarafindan son verilmesi
halinde Kurum, faaliyetine son verilen elektronik sertifika hizmet sağlayicısinın vermiş
olduğu nitelikli elektronik sertifikaların başka bir elektronik sertifika hizmet sağlayıcısına
devredilmesine karar verir ve durumu ilgililere duyurur.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı geçmişe yönelik olarak nitelikli elektronik
sertifika iptal edemez.
Bilgilerin korunması
Madde 12- Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı;
a) Elektronik sertifika talep eden kişiden, elektronik sertifika vermek için gerekli
bilgiler hariç bilgi talep edemez ve bu bilgileri kişinin rızası dışında elde edemez,
b) Elektronik sertifika sahibinin izni olmaksızın sertifikayı üçüncü kişilerin ulaşabileceği
ortamlarda bulunduramaz,

c) Elektronik sertifika talep eden kişinin yazılı rizası olmaksızın üçüncü kişilerin
kişisel verileri elde etmesini engeller. Bu bilgileri sertifika sahibinin onayı olmaksızın üçüncü
kişilere iletemez ve başka amaçlarla kullanamaz.
Hukukî sorumluluk
Madde 13- Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısının, elektronik sertifika sahibine
karşı sorumluluğu genel hükümlere tâbidir.
Elektronik sertifika hizmet sağlayicısı, bu Kanun veya bu Kanuna dayanilarak
çıkarılan yönetmelik hükümlerinin ihlâli suretiyle üçüncü kişilere verdiği zararları tazminle
yükümlüdür. Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı kusursuzluğunu ispat ettiği takdirde
tazminat ödeme yükümlülüğü doğmaz.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, söz konusu yükümlülük ihlâlinin istihdam ettiği
kişilerin davranışına dayanması hâlinde de zarardan sorumlu olup, elektronik sertifika hizmet
sağlayicisi, bu sorumluluğundan, Borçlar Kanununun 55 inci maddesinde öngörülen türden
bir kurtuluş kanıtı getirerek kurtulamaz.
Nitelikli elektronik sertifikanın içerdiği kullanım ve maddî kapsamına ilişkin
sinırlamalar hariç olmak üzere, elektronik sertifika hizmet sağlayicısının üçüncü kişilere ve
nitelikli elektronik imza sahibine karşı sorumluluğunu ortadan kaldıran veya sınırlandıran her
türlü şart geçersizdir.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, bu Kanundan doğan yükümlülüklerini yerine
getirmemesi sonucu doğan zararların karşılanması amacıyla sertifika malî sorumluluk
sigortası yaptırmak zorundadır. Sigortaya ilişkin usul ve esaslar Hazine Müsteşarlığının
görüşü alınarak Kurum tarafindan çıkarılacak yönetmelikle belirlenir.
Bu maddede öngörülen sertifika malî sorumluluk sigortası Türkiye'de ilgili branşta
çalışmaya yetkili olan sigorta şirketleri tarafindan yapılır. Bu sigorta şirketleri sertifika malî
sorumluluk sigortasinı yapmakla yükümlüdürler. Bu yükümlülüğe uymayan sigorta
şirketlerine Hazine Müsteşarlığınca sekizmilyar lira idarî para cezası verilir. Bu para cezasının
tahsilinde ve cezaya itiraz usulünde 18 inci madde hükümleri uygulanır.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı, nitelikli elektronik sertifikayı elektronik imza
sahibine sigorta ettirerek teslim etmekle yükümlüdür.
Yabancı elektronik sertifikalar
Madde 14- Yabancı bir ülkede kurulu bir elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı tarafindan
verilen elektronik sertifikaların hukukî sonuçları milletlerarası anlaşmalarla belirlenir.
Yabancı bir ülkede kurulu bir elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı tarafindan verilen
elektronik sertifikalarin, Türkiye'de kurulu bir elektronik sertifika hizmet sağlayicısı
tarafindan kabul edilmesi durumunda, bu elektronik sertifikalar nitelikli elektronik sertifika
sayılır. Bu elektronik sertifikaların kullanılması sonucunda doğacak zararlardan, Türkiye'deki
elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı da sorumludur.

ÜÇÜNCÜ KISIM
Denetim ve Ceza Hükümleri
Denetim
Madde 15- Elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarının bu Kanunun uygulanmasına
ilişkin faaliyet ve işlemlerinin denetimi Kurumca yerine getirilir.
Kurum, gerekli gördüğü zamanlarda elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarını
denetleyebilir. Denetleme sirasinda, denetleme yapmaya yetkili görevliler tarafindan her türlü
defter, belge ve kayıtların verilmesi, yönetim yerleri, binalar ve eklentilerine girme, yazılı ve
sözlü bilgi alma, örnek alma ve işlem ve hesapları denetleme isteminin elektronik sertifika
hizmet sağlayıcıları ve ilgililer tarafindan yerine getirilmesi zorunludur.
İmza oluşturma verilerinin izinsiz kullanımı
Madde 16- (Değişik: 23/1/2008 – 5728/525 md.)
Elektronik imza oluşturma amacı ile ilgili kişinin rızası dışında; imza oluşturma verisi
veya imza oluşturma aracını elde eden, veren, kopyalayan ve bu araçları yeniden oluşturanlar ile
izinsiz elde edilen imza oluşturma araçlarını kullanarak izinsiz elektronik imza oluşturanlar bir
yıldan üç yıla kadar hapis ve elli günden az olmamak üzere adlî para cezasıyla cezalandırılırlar.
Yukarıdaki fikrada belirtilen suçlar elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı çalışanları
tarafindan işlenirse bu cezalar yarısina kadar artırilır.
Elektronik sertifikalarda sahtekârlık
Madde 17- (Değişik: 23/1/2008 – 5728/526 md.)
Tamamen veya kismen sahte elektronik sertifika oluşturanlar veya geçerli olarak
oluşturulan elektronik sertifikaları taklit veya tahrif edenler ile bu elektronik sertifikaları
bilerek kullananlar, iki yıldan beş yıla kadar hapis ve yüz günden az olmamak üzere adlî para
cezasiyla cezalandırılır.
Yukarıdaki fikrada belirtilen suçlar elektronik sertifika hizmet sağlayıcısı çalışanları
tarafindan işlenirse bu cezalar yarisına kadar artirılır.
İdarî para cezaları
Madde 18- (Değişik: 23/1/2008 – 5728/527 md.)
Bu Kanunun;
a) 10 uncu maddesindeki yükümlülüklerinden herhangi birini yerine getirmeyen
elektronik sertifika hizmet sağlayıcısına onbeşbin Türk Lirasından otuzbin Türk Lirasına kadar,
b) 11 inci maddesindeki yükümlülüklerden herhangi birini yerine getirmeyen elektronik
sertifika hizmet sağlayıcısına onikibin Türk Lirasından yirmibin Türk Lirasına kadar,
c) 12 nci maddesi hükümlerine aykıri hareket edenler hakkinda onbeşbin Türk
Lirasından otuzbin Türk Lirasına kadar,
d) 13 üncü maddesinin beşinci ve yedinci fikralarındaki yükümlülükleri yerine getirmeyen
elektronik sertifika hizmet sağlayıcısına onikibin Türk Lirasından yirmibin Türk Lirasına kadar,

e) 15 inci maddesi hükümlerine aykıri hareket eden elektronik sertifika hizmet
sağlayıcısına otuzbin Türk Lirasından ellibin Türk Lirasına kadar,
idarî para cezası Telekomünikasyon Kurulu tarafindan verilir. Bu madde hükümlerine
göre ilgili tüzel kişi hakkında verilecek olan idarî para cezasının üst sınırı yetmişbeşbin Türk
Lirasıdır.
Tüzel kişilere özgü güvenlik tedbirleri⁴
Madde 19- (Değişik: 23/1/2008 – 5728/528 md.)
Bu Kanunda tanımlanan suçlar dolayısıyla ilgili tüzel kişiler hakkında Türk Ceza
Kanununun 60 incı maddesi hükmüne göre tüzel kişilere özgü güvenlik tedbirlerine
hükmolunur.
İdarî para cezasını gerektiren eylemlerin işlendikleri tarihten itibaren geriye doğru üç
yıl içinde üçüncü kez işlenmesi hâlinde Kurum tarafindan elektronik sertifika hizmet
sağlayıcısı tüzel kişinin faaliyet izninin iptaline karar verilir.
DÖRDÜNCÜ KISIM
Çeşitli Hükümler
Yönetmelik
Madde 20- (Değişik:28/1/2021-7263/12 md.)
Bu Kanunun uygulanmasına ilişkin usul ve esaslar, ilgili kurum ve kuruluşların görüşü
alinarak Kurum tarafindan çıkarilacak yönetmeliklerle düzenlenir.
Kamu kurum ve kuruluşları hakkında uygulanmayacak hükümler
Madde 21- (Değişik:28/1/2021-7263/13 md.)
Bu Kanunun 19 uncu maddesi hükmü, elektronik sertifika hizmet sağlama faaliyeti
yerine getiren kamu kurum ve kuruluşları hakkında uygulanmaz.
Madde 22- (22.4.1926 tarihli ve 818 sayılı Borçlar Kanunu ile ilgili olup yerine
işlenmiştir.)
Madde 23- (18.6.1927 tarihli ve 1086 sayılı Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanunu
ile ilgili olup yerine işlenmiştir.)
Madde 24- (5.4.1983 tarihli ve 2813 sayılı Telsiz Kanunu ile ilgili olup yerine
işlenmiştir.)
4
23/1/2008 tarihli ve 5728 sayilı Kanunun 528 inci maddesiyle bu maddenin "İdarî nitelikteki
suçlarin tekrarı ve kapatma" olan başliği "Tüzel kişilere özgü güvenlik tedbirleri" olarak
değiştirilmiş ve metne işlenmiştir.

Elektronik mühür
EK MADDE 1- (Ek:28/1/2021-7263/14 md.)
Elektronik mühür, başka bir elektronik veriye eklenen veya elektronik veriyle mantiksal
bağlantısı bulunan ve mühür sahibinin bilgilerini doğrulama amacıyla kullanılan elektronik veridir.
Elektronik mühür sahibi; elektronik mührü oluşturan kamu kurum ve kuruluşları,
kamu idareleri, kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşları ve üst kuruluşları, kamu ve
özel hukuk tüzel kişileri ile yargı mercileri ve noterliklerdir.
Elektronik mühür, elektronik belgenin veya verinin mühür sahibi tarafindan
oluşturulduğunu, belgenin veya verinin kaynağını ve bütünlüğünü garanti eden delil kaydıdır.
Elektronik mühür, resmî mühür dâhil her türlü fiziki mühür ile aynı hukuki niteliği haizdir.
Elektronik mühür oluşturma amacı ile ilgili mühür sahibinin rizası veya talebi dışında;
mühür oluşturma verisi veya mühür oluşturma aracını elde eden, veren, kopyalayan ve bu
araçları yeniden oluşturanlar ile izinsiz elde edilen mühür oluşturma araçlarını kullanarak
izinsiz elektronik mühür oluşturanlar bir yıldan üç yıla kadar hapis ve elli günden az olmamak
üzere adlî para cezasiyla cezalandırılırlar. Suçun elektronik sertifika hizmet sağlayicısı
çalışanları tarafindan işlenmesi halinde, bu cezalar yarısına kadar artırılır.
Kanunlarda yer alan elektronik imzaya ilişkin hükümler, kiyasen elektronik mühür
hakkinda da uygulanır.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarinın kanunlarda yer alan elektronik imza ile
ilgili hak, yetki ve yükümlülükleri, elektronik mühür hakkinda da uygulanır. Bu
yükümlülüklere aykırı hareket eden elektronik sertifika hizmet sağlayıcıları hakkında 18 inci
maddede belirtilen idari para cezaları uygulanır.
İnternet sitesi kimlik doğrulama sertifikası ve diğer elektronik sertifikalar
EK MADDE 2- (Ek:28/1/2021-7263/15 md.)
İnternet sitesi kimlik doğrulama sertifikası, bir internet sitesi ile bu sitenin sahibi olan
gerçek veya tüzel kişinin bilgilerini birbirine bağlayan elektronik kayıttır.
Benzer altyapıyı kullanan diğer elektronik sertifikalar, elektronik veriyi şifreleme veya
verinin bütünlüğünü, inkâr edilemezliğini ve kaynağını belirleme gibi amaçlarla kullanılmak
üzere elektronik sertifika hizmet sağlayicıları tarafindan açık anahtar altyapısı vasitasiyla
üretilen sertifikalardır.
Kanunlarda yer alan elektronik imzaya ilişkin hükümler, kıyasen internet sitesi kimlik
doğrulama sertifikası ve benzer altyapıyı kullanan diğer elektronik sertifikalar hakkında da
uygulanir.
Elektronik sertifika hizmet sağlayıcılarinın kanunlarda yer alan elektronik imza ile
ilgili hak, yetki ve yükümlülükleri, internet sitesi kimlik doğrulama sertifikası ve benzer
altyapıyı kullanan diğer elektronik sertifikalar hakkında da uygulanır. Bu yükümlülüklere
aykırı hareket eden elektronik sertifika hizmet sağlayicıları hakkında 18 inci maddede
belirtilen idari para cezaları uygulanır.

Yürürlük
Madde 25- Bu Kanun yayımı tarihinden altı ay sonra yürürlüğe girer.
Yürütme
Madde 26- Bu Kanun hükümlerini Bakanlar Kurulu yürütür.
5070 SAYILI KANUNA EK VE DEČİŞÍKLİK GETİREN MEVZUATIN VEYA
ANAYASA MAHKEMESİ TARAFINDAN İPTAL EDÍLEN HÜKÜMLERÍN
YÜRÜRLÜČE GİRİŞ TARİHİNİ GÖSTERİR LİSTE
Değiştiren Kanunun/
KHK’nin/ İptal Eden
5070 Sayılı Kanunun Değişen veya
Yürürlüğe Giriş Tarihi
Anayasa Mahkemesi
İptal Edilen Maddeleri
Kararının Numarası
5728
16,17,18,19
8/2/2008
6661
10
27/1/2016
6728
5
9/8/2016
7263
10, 20, 21, Ek Madde 1, Ek Madde 2
3/2/2021
7349
5
25/12/2021